title: Carthage安装使用指南
date: 2016-03-25 18:21:07
tags: Tool
categories: iOS
---
## Carthage简介

Carthage的目标是用最简单的方式来管理Cocoa第三方框架。

Carthage编译你的依赖，并提供框架的二进制文件，但你仍然保留对项目的结构和设置的完整控制。Carthage不会自动的修改你的项目文件或编译设置。

**Carthage只正式支持动态框架，动态框架能够在任何版本的OS X上使用，但只能在iOS 8及以上版本使用。**

## 安装Homebrew

OS X 不可或缺的套件管理器，用于安装命令工具。

终端中执行如下命令：

```
/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
```

## 安装Carthage

终端执行命令安装Carthage

```
brew update
brew install carthage
```

## 使用Carthage

1. 创建Xcode工程并切换到该工程路径

2. 创建一个`Cartfile`，将你想要使用的框架列在里面

   ```
   github "AFNetworking/AFNetworking" ~> 3.0
   github "rs/SDWebImage"
   ```

3. 运行`carthage update`，将获取依赖文件到一个`Carthage.checkout`文件夹，然后编译每个依赖

4. 在你的应用程序target的`General`设置标签中的`Embedded Binaries`区域，将框架从`Carthage.build`文件夹拖拽进去。

## 参考链接

1. <http://www.cocoachina.com/ios/20141204/10528.html>
2. [官方文档](https://github.com/Carthage/Carthage)

# Carthage与CocoaPods的不同

1. Carthage只支持iOS 8及以上版本使用。

2. 首先，CocoaPods默认会自动创建并更新你的应用程序和所有依赖的Xcode workspace。Carthage使用xcodebuild来编译框架的二进制文件，但如何集成它们将交由用户自己判断。CocoaPods的方法更易于使用，但Carthage更灵活并且是非侵入性的。

3. CocoaPods的目标在它的README文件描述如下：

   > …为提高第三方开源库的可见性和参与度，创建一个更中心化的生态系统。

   与之对照，Carthage创建的是去中心化的依赖管理器。它没有总项目的列表，这能够减少维护工作并且避免任何中心化带来的问题（如中央服务器宕机）。不过，这样也有一些缺点，就是项目的发现将更困难，用户将依赖于Github的趋势页面或者类似的代码库来寻找项目。

4. CocoaPods项目同时还必须包含一个podspec文件，里面是项目的一些元数据，以及确定项目的编译方式。Carthage使用xcodebuild来编译依赖，而不是将他们集成进一个workspace，因此无需类似的设定文件。不过依赖需要包含自己的Xcode工程文件来描述如何编译。

5. 最后，我们创建Carthage的原因是想要一种尽可能简单的工具——一个只关心本职工作的依赖管理器，而不是取代部分Xcode的功能，或者需要让框架作者做一些额外的工作。CocoaPods提供的一些特性很棒，但由于附加的复杂性，它们将不会被包含在Carthage当中。
