title: 引言&思考
---

## 2020-04-16

你只有掌握了某个方面的知识，在工作中碰到问题时才能够想到用这个知识去解决问题。如果你都不知道有这么一种方法，又怎么会用它去解决自己的问题呢？

## 2019-01-18

### 故障处理最佳实践

#### 应对故障

出现故障时，最重要的不是debug故障，而是尽可能地减少故障的影响范围，并尽可能快地修复问题。

#### 故障复盘

基本上包括以下几方面的内容：

- **故障处理的整个过程**。就像一个log一样，需要详细地记录几点几分干了什么事，把故障从发生到解 决的所有细节过程都记录下来。
- **故障原因分析**。需要说明故障的原因和分析报告。
- **Ask 5 Whys**。需要反思并反问至少5个为什么，并为这些“为什么”找到答案。
- **故障后续整改计划**。需要针对上述的“Ask 5 Whys”说明后续如何举一反三地从根本上解决所有的问题。

#### 故障问题本质

- **举一反三解决当下的故障**。为自己赢得更多的时间。
- **简化复杂、不合理的技术架构、流程和组织**。你不可能在一个复杂的环境下根本地解决问题。
- **全面改善和优化整个系统，包括组织**。解决问题的根本方法是改善和调整整体结构。而只有简单优雅 的东西才有被改善和优化的可能。

## 2017-04-27

### 《程序员修炼之道》

> 在所有弱点中，最大的弱点就是害怕暴露弱点。

## 2017-03-20

### 《活着活着就老了》—— 冯唐
> When you feel confused, fuck.
> 金字塔原则：任何事情都可以归纳出一个中心点，而此中心论点可由三至七个论据支持，这些一级论据本身也可以是个论点，被二级的三至七个论据支持，如此延伸，状若金字塔。
> 对于金字塔每一层的支持论据，有个极高的要求：MECE（Mutually exclusive and collectively exhaustive），即彼此相互独立不重叠，但是合在一起完全穷尽不遗漏。不遗漏才能不误事，不重叠才能不做无用功。
> 金字塔原则看似废话，但确实是一个伟大的原则，一个伟大的方法论。
> 伟大用途之一，解决问题：当你尝试解决问题时，你从下到上，收集论据，归纳出中心思想，从而建造成坚实的金字塔。有了这个大致的目标，问题解决起来最有效。
> 伟大用途之二，管理手下：如果你是领导，有经验，有手下，对于某个问题，你根据经验提出假设，迅速列出第一级三至七个支持论据，分别交给不同的手下。两周后，手下提交报告，你汇总排列，从而建造成坚实的金字塔。有了这个原则，管理起来最有效，领导做得最轻松。
> 伟大用途之三：交流成果：问题已经解决，金字塔已经建成，需要交流的时候，你从上到下，从金字塔尖尖向领导汇报。有了这个原则，交流起来最有效。

## 2017-03-10

> 幻觉是所有乐趣之首。

## 2017-03-07
### 《新经济 新规则》——K.K

> 原子的辉煌年代已经过去，网络将是下一个世纪人类的信仰。
> 大量的单一功能聚合可以形成智慧，这是最可靠的方式。

## 2015-09-18
### 自由软件基金会创始人理查德·斯托尔曼  
> 出于兴趣而解决某个难题，不管它有没有用，这就是黑客。  
> 黑客行为必须包含三个特点：好玩、高智商、探索精神。

### 《黑客：计算机革命的英雄》
> (1) 使用计算机以及所有有助于了解这个世界本质的事物都不应受到任何限制。任何事情都应该亲手尝试。
> (2) 信息应该全部免费。
> (3) 不信任权威，提倡去中心化。
> (4) 判断一名黑客的水平应该看他的技术能力，而不是看他的学历、年龄或地位等其他标准。
> (5) 你可以用计算机创造美和艺术。
> (6) 计算机使生活更美好。

## 2015-09-13
### 図書館の自由に関する宣言
> 第１　図書館は資料収集の自由を有する  
> 第２　図書館は資料提供の自由を有する  
> 第３　図書館は利用者の秘密を守る  
> 第４　図書館はすべての検閲に反対する  
> 図書館の自由が侵されるとき、われわれは団結して、あくまで自由を守る。  
>
> 译文：  
> 第一 图书馆有收集资料的自由
> 第二 图书馆有提供资料的自由
> 第三 图书馆为读者保密
> 第四 图书馆反对一切审查  
> 图书馆自由受到侵犯时，我们要团结一致斗争到底，守卫自由。

## 2014-01-13
### How to become a best programer
> **1、学会看代码**  
> 看代码要比写代码难很多倍。  
> **2、复习**  
> 偶尔放下手中的活儿，留一部分时间来分析自己的弱点，更改坏习惯，看新书，或学习新语言。  
> **3、做个人项目**  
> 成为full stack programer最好的方式就是不断做个人项目。  
> **4、问答网站**  
> 问问题和回答问题都是很好的学习方式。  
> **5、加入一个好团队**  
> 最好的进步方式就是跟自己强的人一起做事。

